# react 官网学习

## JSX语法

### 语法

```javascript
const element = <h1>Hello, world!</h1>;
const name = 'Josh Perez';
const element = <h1>Hello, {name}</h1>;
```

### 概念

JSX是一个 JavaScript 的语法扩展，Babel 会把 JSX 转译成一个名为 `React.createElement()` 函数调用。我们建议在 React 中配合使用 JSX，JSX 可以很好地描述 UI 应该呈现出它应有交互的本质形式。JSX 可能会使人联想到模板语言，但它具有 JavaScript 的全部功能。

### 为什么使用 JSX

React 认为渲染逻辑本质上与其他 UI 逻辑内在耦合，React 并没有采用将*标记与逻辑进行分离到不同文件*这种人为地分离方式，而是通过将二者共同存放在称之为“组件”的松散耦合单元之中，来实现[*关注点分离*](https://en.wikipedia.org/wiki/Separation_of_concerns)。

### 警告

因为 JSX 语法上更接近 JavaScript 而不是 HTML，所以 React DOM 使用 `camelCase`（小驼峰命名）来定义属性的名称，而不使用 HTML 属性名称的命名约定。



## 元素渲染

### 将一个元素渲染为 DOM

想要将一个 React 元素渲染到根 DOM 节点中，只需把它们一起传入 [`ReactDOM.render()`](https://zh-hans.reactjs.org/docs/react-dom.html#render)：

```javascript
const element = <h1>Hello, world</h1>;
ReactDOM.render(element, document.getElementById('root'));
```

### 更新已渲染的元素

React 元素是[不可变对象](https://en.wikipedia.org/wiki/Immutable_object)。一旦被创建，你就无法更改它的子元素或者属性。一个元素就像电影的单帧：它代表了某个特定时刻的 UI。

### React 只更新它需要更新的部分

React DOM 会将元素和它的子元素与它们之前的状态进行比较，并只会进行必要的更新来使 DOM 达到预期的状态。

## 组件 & Props

**组件允许你将 UI 拆分为独立可复用的代码片段，并对每个片段进行独立构思。**

### 定义方式

函数式组件

```javascript
function Welcome(props) {
  return <h1>Hello, {props.name}</h1>;
}
```

ES6 class 组件

```javascript
class Welcome extends React.Component {
  render() {
    return <h1>Hello, {this.props.name}</h1>;
  }
}
```

**注意：** 组件名称必须以大写字母开头。

React 会将以小写字母开头的组件视为原生 DOM 标签。

### Props 的只读性

组件无论是使用[函数声明还是通过 class 声明](https://zh-hans.reactjs.org/docs/components-and-props.html#function-and-class-components)，都决不能修改自身的 props。**React 组件都必须像纯函数一样保护它们的 props 不被更改。**

## State & 生命周期

### 正确地使用 State

1. 不要直接修改 State

    ```javascript
    // Wrong
    this.state.comment = 'Hello';
    // Correct
    this.setState({comment: 'Hello'});
    ```

    构造函数是唯一可以给 `this.state` 赋值的地方：

    ```javascript
    constructor(props) {
      super(props);
      this.state = {};
    }
    ```

2. State 的更新可能是异步的

    出于性能考虑，React 可能会把多个 `setState()` 调用合并成一个调用。可以让 `setState()` 接收一个函数而不是一个对象。这个函数用上一个 state 作为第一个参数，将此次更新被应用时的 props 做为第二个参数：

    ```javascript
    this.setState((state, props) => ({
      counter: state.counter + props.increment
    }));
    ```

3. State 的更新会被合并

4. 数据是向下流动的

    不管是父组件或是子组件都无法知道某个组件是有状态的还是无状态的，并且它们也并不关心它是函数组件还是 class 组件。`FormattedDate` 组件会在其 props 中接收参数 `date`，但是组件本身无法知道它是来自于 `Clock` 的 state，或是 `Clock` 的 props，还是手动输入的：这通常会被叫做“自上而下”或是“单向”的数据流

## 事件处理

- React 事件的命名采用小驼峰式（camelCase），而不是纯小写。
- 使用 JSX 语法时你需要传入一个函数作为事件处理函数，而不是一个字符串。

```javascript
//	例如，传统的 HTML：
<button onclick="activateLasers()">
  Activate Lasers
</button>
//	在 React 中略微不同：
<button onClick={activateLasers}>
  Activate Lasers
</button>
```

你不能通过返回 `false` 的方式阻止默认行为。你必须显式的使用 `preventDefault`。

你必须谨慎对待 JSX 回调函数中的 `this`，在 JavaScript 中，class 的方法默认不会[绑定](https://developer.mozilla.org/en/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_objects/Function/bind) `this`。

如果你正在使用实验性的 [public class fields 语法](https://babeljs.io/docs/plugins/transform-class-properties/)，你可以使用 class fields 正确的绑定回调函数：

```javascript
class LoggingButton extends React.Component {
  // 此语法确保 `handleClick` 内的 `this` 已被绑定。  // 注意: 这是 *实验性* 语法。  handleClick = () => {    console.log('this is:', this);  }
  render() {
    return (
      <button onClick={this.handleClick}>
        Click me
      </button>
    );
  }
}
```

如果你没有使用 class fields 语法，你可以在回调中使用[箭头函数](https://developer.mozilla.org/en/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/Arrow_functions)：

```javascript
class LoggingButton extends React.Component {
  handleClick() {
    console.log('this is:', this);
  }

  render() {
    // 此语法确保 `handleClick` 内的 `this` 已被绑定。    return (      <button onClick={() => this.handleClick()}>        Click me
      </button>
    );
  }
}
```

此语法问题在于每次渲染 `LoggingButton` 时都会创建不同的回调函数。在大多数情况下，这没什么问题，但如果该回调函数作为 prop 传入子组件时，这些组件可能会进行额外的重新渲染。我们通常建议在构造器中绑定或使用 class fields 语法来避免这类性能问题。

### 向事件处理程序传递参数

```javascript
<button onClick={(e) => this.deleteRow(id, e)}>Delete Row</button>
<button onClick={this.deleteRow.bind(this, id)}>Delete Row</button>
```

在这两种情况下，React 的事件对象 `e` 会被作为第二个参数传递。如果通过箭头函数的方式，事件对象必须显式的进行传递，而通过 `bind` 的方式，事件对象以及更多的参数将会被隐式的进行传递。

## 条件渲染

在 React 中，你可以创建不同的组件来封装各种你需要的行为。然后，依据应用的不同状态，你可以只渲染对应状态下的部分内容。

### 元素变量

你可以使用变量来储存元素。 它可以帮助你有条件地渲染组件的一部分，而其他的渲染部分并不会因此而改变。

```javascript
function LoginButton(props) {
  return (
    <button onClick={props.onClick}>
      Login
    </button>
  );
}

function LogoutButton(props) {
  return (
    <button onClick={props.onClick}>
      Logout
    </button>
  );
}
```

1. 通过if语句

    ```javascript
    function Greeting(props) {
      const isLoggedIn = props.isLoggedIn;
      if (isLoggedIn) {    return <UserGreeting />;  }  return <GuestGreeting />;}
    ```

2. 与运算符 &&

    ```javascript
    function Mailbox(props) {
      const unreadMessages = props.unreadMessages;
      return (
        <div>
          <h1>Hello!</h1>
          {unreadMessages.length > 0 &&        <h2>          You have {unreadMessages.length} unread messages.        </h2>      }    </div>
      );
    }
    ```

    **请注意，返回 false 的表达式会使 `&&` 后面的元素被跳过，但会返回 false 表达式。**

3. 三目运算符

    ```javascript
    render() {
      const isLoggedIn = this.state.isLoggedIn;
      return (
        <div>
          The user is <b>{isLoggedIn ? 'currently' : 'not'}</b> logged in.    </div>
      );
    }
    ```

## 列表 & Key

### 使用map函数获取元素列表

```javascript
const numbers = [1, 2, 3, 4, 5];
const listItems = numbers.map((number) =>  <li>{number}</li>);
```

或者内联

```javascript
function NumberList(props) {
  const numbers = props.numbers;
  return (
    <ul>
      {numbers.map((number) =>        <ListItem key={number.toString()}                  value={number} />      )}    </ul>
  );
}
```

### key

key 帮助 React 识别哪些元素改变了，比如被添加或删除。因此你应当给数组中的每一个元素赋予一个确定的标识。

```javascript
const numbers = [1, 2, 3, 4, 5];
const listItems = numbers.map((number) =>
  <li key={number.toString()}>    {number}
  </li>
);
```

如果列表项目的顺序可能会变化，我们不建议使用索引来用作 key 值，因为这样做会导致性能变差，还可能引起组件状态的问题。可以看看 Robin Pokorny 的[深度解析使用索引作为 key 的负面影响](https://medium.com/@robinpokorny/index-as-a-key-is-an-anti-pattern-e0349aece318)这一篇文章。如果你选择不指定显式的 key 值，那么 React 将默认使用索引用作为列表项目的 key 值。

### key 只是在兄弟节点之间必须唯一

数组元素中使用的 key 在其兄弟节点之间应该是独一无二的。然而，它们不需要是全局唯一的。当我们生成两个不同的数组时，我们可以使用相同的 key 值

## 表单

在 React 里，HTML 表单元素的工作方式和其他的 DOM 元素有些不同，这是因为表单元素通常会保持一些内部的 state。

### 受控组件

在 HTML 中，表单元素（如`<input>`、 `<textarea>` 和 `<select>`）通常自己维护 state，并根据用户输入进行更新。而在 React 中，可变状态（mutable state）通常保存在组件的 state 属性中，并且只能通过使用 [`setState()`](https://zh-hans.reactjs.org/docs/react-component.html#setstate)来更新。

我们可以把两者结合起来，使 React 的 state 成为“唯一数据源”。渲染表单的 React 组件还控制着用户输入过程中表单发生的操作。被 React 以这种方式控制取值的表单输入元素就叫做“受控组件”。

对于受控组件来说，输入的值始终由 React 的 state 驱动。你也可以将 value 传递给其他 UI 元素，或者通过其他事件处理函数重置，但这意味着你需要编写更多的代码。

### 受控输入空值

```javascript
ReactDOM.render(<input value="hi" />, mountNode);

setTimeout(function() {
  ReactDOM.render(<input value={null} />, mountNode);
}, 1000);
```

在[受控组件](https://zh-hans.reactjs.org/docs/forms.html#controlled-components)上指定 value 的 prop 会阻止用户更改输入。如果你指定了 `value`，但输入仍可编辑，则可能是你意外地将`value` 设置为 `undefined` 或 `null`。

## 状态提升

将多个组件中需要共享的 state 向上移动到它们的最近共同父组件中，便可实现共享 state。这就是所谓的“状态提升”。

## 组合 vs 继承

renderProps实现

## Context

Context 提供了一个无需为每层组件手动添加 props，就能在组件树间进行数据传递的方法。Context 设计目的是为了共享那些对于一个组件树而言是“全局”的数据。

- [API](https://zh-hans.reactjs.org/docs/context.html#api)
    - [React.createContext](https://zh-hans.reactjs.org/docs/context.html#reactcreatecontext)
    - [Context.Provider](https://zh-hans.reactjs.org/docs/context.html#contextprovider)
    - [Class.contextType](https://zh-hans.reactjs.org/docs/context.html#classcontexttype)
    - [Context.Consumer](https://zh-hans.reactjs.org/docs/context.html#contextconsumer)
    - [Context.displayName](https://zh-hans.reactjs.org/docs/context.html#contextdisplayname)

## 错误边界

错误边界是一种 React 组件，这种组件**可以捕获发生在其子组件树任何位置的 JavaScript 错误，并打印这些错误，同时展示降级 UI**，而并不会渲染那些发生崩溃的子组件树。

注意

错误边界**无法**捕获以下场景中产生的错误：

- 事件处理（[了解更多](https://zh-hans.reactjs.org/docs/error-boundaries.html#how-about-event-handlers)）
- 异步代码（例如 `setTimeout` 或 `requestAnimationFrame` 回调函数）
- 服务端渲染
- 它自身抛出来的错误（并非它的子组件）

## Refs 转发

```javascript
const FancyButton = React.forwardRef((props, ref) => (  <button ref={ref} className="FancyButton">    {props.children}
  </button>
));

// 你可以直接获取 DOM button 的 ref：
const ref = React.createRef();
<FancyButton ref={ref}>Click me!</FancyButton>;
```

