1. 视口

   1. 布局视口，浏览器的基准布局视口，用于默认的视口大小。document.documentelement.clientwidth
   2. 视觉视口，实际的页面大小。window.innerwidth
   3. 理想视口，布局视口的大小为手机尺寸的大小.window.scren.width

2. meta viewport 设置布局视口为理想视口的大小，同时设置缩放比例，按照理想视口来设置。

3. 1px 问题。我们布局一般是按照设备独立像素来写的，但是在物理像素大于 1 的手机里，一个设备独立像素由多个物理像素渲染，这就会出现 1px 在有些屏幕上看起来很粗的现象。

   1. 使用 border-image
   2. background-image
   3. 伪类+transform
   4. svg

4. 移动端适配方案。为了解决不同 dpr 的手机展示相同效果的方法

   1. flexible
   2. vh、vw
   3. rem+html font-size

5. ipx 的刘海和底部 btn 线是可以设置属性避免的。但是我们没有

6. 图片模糊问题和 1px 相似，本来 1px 像素的颜色被多个像素点渲染，但是多个像素点 kennel 不能完全的按照原来的位置等比设置，导致模糊。

   1. 根据不同 dpr 设置不同像素的图：srcset、image-set、媒体查询
   2. svg

7. 滚动穿透。fixed 元素导致底层的元素滚动。事件冒泡导致的。

   1. touch- action：none 改变触摸手势的行为，禁止浏览器处理。
   2. 在 fixed 元素上 event.preventDefault touch move 时阻止默认行为。在需要滚动的元素上阻住冒泡

8. 滑动溢出。fixed 元素中有滚动时，滑动到底部时底部元素跟着滚动。

   1. 监听滚动元素的 touch move ，在滚动到顶部和底部时阻止默认事件。

9. ios 滑动不流畅问题

   ``` css
   -webkit-overflow-scrolling: touch; /* 当手指从触摸屏上移开，会保持一段时间的滚动 */

   -webkit-overflow-scrolling: auto; /* 当手指从触摸屏上移开，滚动会立即停止 */
   复制代码
   ```

10. click 点击延时，为了响应双击。使用 touch

11. click 穿透，由于 `click` 发生在 `touch` 之后。

12. 软键盘将页面顶起来、收起未回落问题。主要是压缩了可视区域。监听页面高度变化。

13. PPI 每英寸包括的像素数。

14. 屏幕分辨率指一个屏幕具体由多少个像素点组成。

15. 图片分辨率其实是指图片含有的像素数，比如一张图片的分辨率为 800 x 400。这表示图片分别在垂直和水平上所具有的像素点数为 800 和 400。

16. 物理像素，实际渲染的像素点。

17. 设备独立像素，相对设备的尺寸来说需要渲染的尺寸。

18. dpr，设备像素比。物理像素/设备独立像素。

19. 视口(viewport)代表当前可见的计算机图形区域。
    1. 布局适口，默认的浏览器基准视口，h5 默认为 980px。通过 document.documentElement.clientWidth / clientHeight 获取。
    2. 视觉视口，出现在屏幕上的实际窗口，当用户对浏览器进行缩放时，不会改变布局视口的大小，所以页面布局是不变的，但是缩放会改变视觉视口的大小。放大是实际放大的是像素。所以，布局视口会限制你的`CSS`布局而视觉视口决定用户具体能看到什么。
    3. 理想视口，设备实际的尺寸大小的窗口。screen.width / height。
    
20. meta viewport 设置设置视口、缩放等，width、scalce、user-scalable

21. 语义化：用合适的标签设置合适的内容。作用、便于seo优化，无样式时的正常布局、无障碍阅读、代码更具可读性

22. 可替换元素：内容不受css影响、受实际展示的资源影响，有基本的尺寸宽高。

20. 自闭合标签没有伪元素。为元素需要夫元素可容纳内容。

> h5
>
> 语义化。语义化标签、article、section、p、header、footer、nav、mian标签等。作用：增强代码可读性、无样式的友好布局、便于seo优化、便于无障碍阅读。
>
> 视口。布局视口，浏览器默认的画布的宽度，一般为980px。通过document element、clientwidth获取。视觉视口，指的页面实际的宽度，当宽度小于布局视口时等于布局视口，通过window.innerwidth获取。理想视口，指当布局视口的宽度等于手机实际屏幕尺寸的宽度。通过window.scren.width获取。通过设置meta width=device-width，同时设置缩放比例来完成，按照理想视口来设置。
>
> dpr。设备像素比。物理像素和设备独立像素的比值。物理像素，实际渲染的像素点，设备独立像素，相对于手机尺寸的来说的渲染尺寸。
>
> 1px问题。由于在不同dpr的手机中，1px的物理像素实际上是有多个像素点渲染的，所以导致1px在屏幕上看起来比较粗。解决方案：svg、border-image、background-image、伪类+transform。
>
> 图片模糊问题。在不同的dpr手机中，一个像素点由多个像素渲染，由于多个像素的不能完全按照原图片上的色等比设置，导致图片模糊。解决方案：根据不同的dpr设置不同的像素比图片。
>
> 滚动穿透。fixed元素覆盖整个视口时，覆盖的元素还是能滚动。解决方案：添加touch- action：none。使用禁止默认事件和阻止事件冒泡的方法。
>
> 滑动穿透。fixed滑动时底部元素跟着滑动。解决方案：滑动时监听时候到达顶部或者底部。然后阻止默认事件发生。
>
> ios滑动不流畅。原因：ios开启了overflow-scrolling：none，手指滑动后脱离时屏幕不动。
>
> 键盘将页面顶起来。由于改变视口大小导致的。使用top 作为绝对定位。监听页面高度变化。
>
> 可替换元素。img、video、canvas。元素的样式展示由元素的自身的实际内容决定。
>
> 自闭合标签不可以添加伪类。因为没有content内容。
>
> meta 属性：name、content、http-equiv x-dns-prefetch-control 开启https的dns预解析
>
> meta viewport width=device-width，scale
>
> JSBridge：以JavaScript引擎或Webview容器作为媒介，通过协定协议进行通信，实现Native端和Web端双向通信的一种机制。
