1. jest 使用es module

   ```js
   // pnpm install --save-dev jest babel-jest @babel/preset-env 
   
   // babel.config.js
   module.exports = {
   	presets: [['@babel/preset-env', { targets: { node: 'current' } }]],
   }
   
   ```

2. setupFilesAfterEnv 测试框架安装后，测试代码执行前 setupFiles 测试环境安装之后，测试框架安装之前

3. jest-environment-jsdom-global 使用jsdom的其他语法

4. jest-location-mock assign、replace、`reload` 修改url

5. TDD( 测试驱动开发) 是一种非常好用的开发模式，做法很简单：先写测试，再写业务代码，当所有测试用例都通过后，你的业务代码也就实现完了.

6. mock 时间。快进时间。判断callback 是否被调用

7. 快照测试的基本理念，即：先保存一份副本文件，下次测试时把当前输出和上次副本文件对比就知道此次重构是否破坏了某些东西。

   1. **组件 DOM 结构的对比**
   2. **在线上跑了很久的老项目**
   3. **大块数据结果的对比**

8. 组件测试

9. msw mock http

10. jest-transform-stub 测试less

11. testing-library/react-hooks

12. @testing-library/jest-dom 测试dom节点

13. jest.spyOn it expect @testing-library/react

14. 白盒测试是针对代码逻辑进行测试，有人工的方式(如代码交叉检视、代码评审)，也有自动化的方式(使用自动化脚本来测试开发写的程序代码逻辑——主要用于单元测试阶段)

    黑盒测试是针对用户需求，进行输入输出的测试，有人工的方法(常见的手工执行用例)，也有自动化的方式(后面讲到的web自动化、app自动化、性能测试等，都是针对系统整体进行自动化测试——注意用于系统测试阶段)。

黑盒测试又叫功能测试，灰盒测试 2.了解实现流程逻辑，不需要知道具体代码

13. mock

    1. 一次性mock
    2. 多次mock
       1. spyOn
       2. mock setter getter
       3. 导出使用 * as AL
       4. Object.defineProperty
    3. spyOn

14. getBy* vs queryBy* vs findBy*

15. | 查询类型        | 不命中      | 1 个命中 | 多个命中 | 重试（Async/Await） |
    | --------------- | ----------- | -------- | -------- | ------------------- |
    | 单个元素        |             |          |          |                     |
    | `getBy...`      | 抛出错误    | 返回元素 | 抛出错误 | 无                  |
    | `queryBy...`    | 返回 `null` | 返回元素 | 抛出错误 | 无                  |
    | `findBy...`     | 抛出错误    | 返回元素 | 抛出错误 | 有                  |
    | 多个元素        |             |          |          |                     |
    | `getAllBy...`   | 抛出错误    | 返回元素 | 抛出错误 | 无                  |
    | `queryAllBy...` | 返回 `[]`   | 返回元素 | 抛出错误 | 无                  |
    | `findAllBy...`  | 抛出错误    | 返回元素 | 抛出错误 | 有                  |

16. 总的来说就是：

    - 当要断言元素是否存在时，使用 `getBy...`，因为找不到时，它会直接抛出错误来让测试失败
    - 当要做异步逻辑，然后再获取元素时，使用 `await findBy...`，因为它会不断地寻找元素
    - 上面两种情况都不满足时，可以使用 `queryBy...` 这个 API

17. 测试react hook

18. jest生命周期：启动 获取配置参数 生成虚拟文件系统 获取待测试文件 根据测试优先级对文件排序 分配多线程测试任务 执行测试用例  转译文件 根据describe test 函数的生命周期和分块  来按顺序执行代码 

19. 虚拟文件系统：在第一次启动时遍历整个项目，把文件存储成 Map 的形式， 之后文件做了改动，那么只需增量地修改这个 Map 就可以了。

    





