一面

项目相关：自我介绍

最近项目、项目流程和目的

> 用户小程序开发

最难的事情

> 优化拍照生成海报的等待时长

基本类型包装过程 基本包装类

> 每当读取一个基本类型的时候，js内部会自动创建一个基本包装类型对象，可以让我们调用一些方法来操作。
>
> 1. 创建String类型的实例
> 2. 在实例上调用指定的方法
> 3. 最后销毁该实例
>
> ```
> 引用类型和基本包装类最主要的区别就是对象的生存期，用完既毁。
> ```

antd tree 组件在大数据的情况下的优化

> 分时渲染、扁平化dom结构、虚拟列表、使用DocumentFragment创建一系列dom

小程序的底层架构模型

> 双线程模型：渲染线程 逻辑线程。通过微信平台作为中间层，1⃣️js beige进行通信，逻辑层把数据变化通知到视图层，触发视图层页面更新，视图层把触发的事件通知到逻辑层进行业务处理。
>
> 　　双线程模型是小程序框架与业界大多数前端 Web 框架不同之处。基于这个模型，可以更好地管控以及提供更安全的环境。缺点是带来了无处不在的异步问题（任何数据传递都是线程间的通信，也就是都会有一定的延时），不过小程序在框架层面已经封装好了异步带来的时序问题。
>
> 小程序的UI视图和逻辑处理是用多个webview实现的，逻辑处理的JS代码全部加载到一个Webview里面，称之为AppService，整个小程序只有一个，并且整个生命周期常驻内存，而所有的视图（wxml和wxss）都是单独的Webview来承载，称之为AppView。
>
> 　　所以一个小程序打开至少就会有2个webview进程，正式因为每个视图都是一个独立的webview进程，
>
> 小程序的逻辑层和渲染层是分开的，逻辑层运行在 JSCore 中，并没有一个完整浏览器对象，因而缺少相关的DOM API和BOM API。
>
> 　我们知道小程序是有自己的组件的，这些基本组件就是基于 `Exparser` 框架。 `Exparser` 基于 `WebComponents` 的 `ShadowDOM` 模型，但是不依赖浏览器的原生支持，而且可在 纯 `JS` 环境中运行。

使用微信平台做事件触发和数据转发

> 渲染线程 逻辑线程。通过微信平台作为中间层，1⃣️js beige进行通信，逻辑层把数据变化通知到视图层，触发视图层页面更新，视图层把触发的事件通知到逻辑层进行业务处理。同时可以调用微信平台的api，抹平各端之间的差异

图片底部留白原因和方案

> 由于img元素默认为inline元素，而inline元素的vertical-align属性的默认值为baseline文字基线对齐，正好图片底部的留白就是baseline和bottom之间的距离。
>
> 方案：flex、浮动、block、设置fantasize为0、设置图片的vertical- align、设置父的overflow hidden

行内元素之间的空格

> 由于html代码格式化后，标签会缩进或者换行。由于浏览器默认处理导致元素在页面显示中出现单个空格问题，尤其在行内或者行内块元素布局时影响比较明显
>
> 设置父fontsize 0、flex、设置margin负值、

层叠上下文z-index和层叠排序

> css层叠上下文

垂直水平居中对齐

> flex、grid、vertical- align、absolute+margin auto、transform、line- height、table布局、

算法题：

1.简单的根据给定树节点的名字返回节点的值

2.多个数组求交集元素

二面

 实现 [视觉中国](https://www.vcg.com/creative-image/ceshi/) 图片瀑布流，要求：高度尽量相等、每一列填充满

> 以第一张图片高度和屏幕高度做比较，获取到合适的图片高度、然后处理后续的图片，以第一张图的高度为基准，计算宽度，当宽度满足要求时判断为一组图片

反爬虫策略之font-face

> 网页内的文字，如中文、英文、数字等，这些内容的显示都是按照具体的字体来进行显示（绘制）的。如果你在css内显示设置了这段内容的字体，那么就会在系统内查找该字体文件或者使用font-face (指定得网络字体文件)，再按照文字的unicode码在字体文件内查找对应的字形,最终将该字形绘制到页面上。字体分编码和字形。可以准备多个字体库

深拷贝

> ```js
> const cr = [Date, Error, RegExp]
> const deepCopy2 = (obj, map = new WeakMap()) => {
> 	if (map.has(obj)) return map.get(obj)
> 	if (typeof obj === 'function') return eval(obj.toString())
> 	if (typeof obj !== 'object' || obj === null) return obj
> 	if (cr.includes(obj.constructor)) return new obj.constructor(obj)
> 	let copy = {}
> 	if (Array.isArray(obj)) copy = []
> 	map.set(obj, copy)
> 	Object.entries(obj).map(([key, value]) => {
> 		copy[key] = deepCopy2(value)
> 	})
> 	return copy
> }
> ```
>

判断数组方式 Array.isArrary 实际是什么方法的封装

> Array.isArrary、　obj.constructor、instanceof  object.prototype.toString.call
>
> Array.isArrary===object.prototype.toString.call、[[class]]、toStringTag

instanceof方法的局限性

> `Array.isArray` 能检测 `iframes`。
>
> construcdrt可能更改、对原型链上的所有构造函数都

 实现 a==1&&a==2&==3 === true 

> 重写to String、proxy代理、defineProperties代理

reflect的作用

> 1.对对象的不合法操作不会报错，比如对freeze对象赋值
>
> 2.矫正proxy得receiver对象

defineProperties属性

> getter、setter、value、configurable可以删除、enumerable可枚举、writable可重新赋值

web worker为什么不能操控dom

> js引擎与渲染引擎是互斥的，如果worker可以操控dom,则会影响dom

js慢的原因

> js是无类型的解释型语言，需要边编译变运行，整个过程需要经过 parser、ast、字节码、机器码，其中还涉及到类型判断和检查的操作。整个过程还需要经过内存读取变量、检查变量类型、执行操作、存入结果。CPU解决读取、JIT存储结果。Type-specializing JIT处理类型。

v8 对js的执行速度有哪些优化

> 1. 添加JIT，即监视使用频繁的代码，将其提前编译为字节码以节省时间。在每次使用前会进行类型检测，如果多次出现去优化，则之后都不会再进行优化。
> 2. Ignition 会将 AST 解释为 ByteCode，并记录hot代码、 TurboFan 就会去查看这些信息，当它确认到“只有 number 类型的参数会被送进 sum 这个函式执行”这个情报的时候，就会进行 Optimization。
> 3. TurboFan 的 Optimization 并不是将原有的 ByteCode 直接变成机器码，而是在产生机器码的同时，增加一个 Checkpoint 到 ByteCode 和机器码之间，在执行机器码之前，会先用 Checkpoint 检查是否与先前 Optimization 的类型符合。
> 4. wasm：优化的再好也需要有一步parser 和转为字节码。wasm直接提前转移
> 5. web worker 开启多线程
> 6. 新引擎还对“对象属性”访问做了优化，解决方案叫：inline caching，俗称：IC。简单的说，就是做cache。obj获取属性之前慢是因为做的遍历。

一面

居中

> flex、grid、vertical- align、absolute+margin auto、transform、line- height、table布局、

实现以父元素一半宽度为变长的正方形

> 利用百分比padding以父元素宽度为基准

继承

> 原型、构造函数、组合、原型链、寄生、寄生组合

实现完美定时器

> 1. 利用messageChanel、RAF、回调函数。
> 2. 计算js计算时间，进行时间补偿机制

cookie属性

> key 、value、path、domain、secure、http only、samesite、priority、same part

samesite 的值和作用

> none 必须和https一起、langx、strict。langx 运行部分安全的请求携带cookie，比如导航到目标网址的 Get 请求、a链接、预下载等

commonjs esmodule区别

> cjs：运行时加载、值拷贝，本质上是对代码进行一层函数封装，
>
> esm：编译时加载、值引用

esmodule原理

> 通过入口文件下载所有的模块文件并生成对应的模块记录、实例化所有的模块文件，所有的导入变量分配内存、执行代码，将给变量赋值。esm为异步的原因：整个过程被分为了三部，存在提升

 两者循环依赖时的区别

>  mjs会对值进行缓存，再次引入是直接使用上次的缓存结果。
>
> esm则是导出变量的值引入，通过在模块之间形成模块地图，在进入模块后，会对模块打上一个获取中的标识，再次引入时会判断标识，并不进入模块。

tree shaking原理

> 利用的是esm的静态分析能力，从入口处扫描所有的模块，抽象成一个ast，然后执行代码，将执行的代码进行标识，最后删除未被标识的代码。所谓静态分析，即在代码执行前就能对整体代码依赖调用关系等进行分析读取：即形成的模块地图和模块记录。
>
> Webpack 中，Tree-shaking 的实现一是先标记出模块导出值中哪些没有被用过，二是使用 Terser 删掉这些没被用到的导出语句。标记过程大致可划分为三个步骤：
>
> Make 阶段，收集模块导出变量并记录到模块依赖关系图 ModuleGraph 变量中
> Seal 阶段，遍历 ModuleGraph 标记模块导出变量有没有被使用
> 生成产物时，若变量没有被其它模块使用则删除对应的导出语句
>
>
> 标记功能需要配置 optimization.usedExports = true **开启**
>

算法题

```js
//1.实现render方法 
let template='我叫{{name}}，今年{{age}}岁，性别{{sex}}'。
let data={age:12,name:'ypc'}
render(template,data)// -> 我叫ypc，今年12岁，性别undefined
```

二面

常用react hook

> reducer、state、effect、ref、memo、callback、context、useTransition。

hook为什么不能在判断语句里

> 本质上是挂在fiber对象的一个环形链上的一个对象

ref转发useImperativeHandle的使用

> useImperativeHandle、代理转发组件ref的操作，避免直接操作ref对象。需要和forwardref一起使用

react优化

> shouldCompnentUdate、memo、useMemo、pure Component、useCall Back、

react函数组件里创建函数组件的坏处

> 每次更新都会产生新的子组件，导致重新渲染

webpack 常用配置

> entry、out、plugin、module、options

添加sass loader的流程

> sass、postcss、css、style

minicss extraplugin的作用

> 将css提取为单独的文件并通过link引入

提取公共代码的方法

> 配置entry、配置splitchunk

打包优化

> 减少不必要的loader（开启webpack5的文件缓存和资源管理）、配置swc loader 代替babel loader、在babelloader前添加thread loader开启多进程处理、开启多线程压缩、开启构建过程的缓存，比如cache loader babel loader的缓存、使用esm写法，进行tree shaking、基础库分包、减少搜索路径和文件匹配，合理设置loader得exclude/include 、resolve。extensions，将不必要解析的库添加到noParse

前端构建提速的发展方向

> 编译工具转为golang获取rust写。nobundle、基于esm

算法题

```js

```

```js

```

三面

tob toc

> 1. 用户：企业机构政府/普通大众
> 2. 盈利：服务购买和技术支持费用/流量变现
> 3. 侧重点：服务的稳定和高效/用户体验
> 4. 增长：线性/指数
> 5. 作用：企业需求/吸引用户
> 6. 功能点：多个功能点/以一个核心功能点发展周边

 前后端区别

> 前端开发人员主要负责网站的外观与简单交互，需要根据用户需求进行不断修改、调整。面向的是用户
>
>  后端开发人员需要搭建支持前端的数据库框架，开发软件。

 BFF

> 即服务于前端的后端，是开发流程上的一个职能划分。是前端客户端与后端微服务之间的适配层和聚合层，用于聚合后端多个子服务，根据前端要求，适配成友好且统一的接口api。

 srr

> ssr 服务端渲染：由服务器渲染出完整的首屏的`dom`结构并发送到浏览器的技术。

  工厂模式、策略模式

> 封装构建对象的代码，并根据不同的环境参数，返回不同的对象。
>
> 封装一系列相同目的的算法。根据条件调用的匹配算法。

一面

小程序优化

> 分包、与渲染、减少不必要的setdata、代码压缩、按需引入

 webpack vs vite

> 方式：bundle/no bundle  速度：慢/快  热更新不一致、社区活跃度不一致、插件不一致

vite优点

> 速度快、配置简单

interface vs type

> 相同：对象类型、函数类型、继承、实现
>
> 不同：基本类型别名、联合类型、交叉类型、元祖、声明合并

redux 

> 基于单例和观察者模式
>
> ```js
>  function ({ dispatch, getState }) {
>    return next => action => {
>      next(action)
>    };
>  }
> ```

react- redux源码

> 内部使用context 构建store ，然后添加一个订阅发布者，用来响应数据变化时的ui变化。内部使用useSyncExternalStore这个hook来触发渲染

react hook原理

> 挂载在fiber对象上的hook环形链上的一个对象

react fiber

> 即使新的架构，引入scheduler来调度任务优先级，并通过判断js的执行时间进行任务中断和时间切片。同时也是新的结构对象。由reacte element对象衍生出来的新对象

webpack loader plugin

> 本质是一个函数，参数是源码
>
> 本质是一个有apply方法的对象。可以在webpack 的多个时间声明钩子中注册任务

二面

vite 快速原因

> esbuild快、no bundle模式、以esm为核心、

webpack vite 热更新

> vite：chokidar监听文件变化，发送给客户端path，客户端判断是css还是js，直接生成新的link或script 下载对应的文件，获取文件时经历编译后返回给客户端，并触发hmr 钩子函数
>
> webpack：监听文件变化，重新编译，生成hash，发送hash到客户端，客户端获取到后向服务端验证是否有新的更新，有的话客户端通过jsonp请求新的模块文件，获取到新模块后，通过模块id替换已有的模块。

vite监听文件变动的库

> chokidar

taro vs remax

> dsl的限制、社区活跃度、功能性

taro3 vs taro2

> 重编译轻运行、重运行轻编译
>
> 基于微信小程序模块循环
>
> 底层实现taro- runtime
>
> 解决dsl

vite plugin

> 继承rollup的plugin。使用的是订阅发布模式

async await 原理

> 生成器函数 promise语法糖

fiber

> 

jest单元测试

rpc bff

> RPC：远程程序调用

react diff

> 单点比较，通过key 和type 比较
>
> 可迭代节点比较：先是获取到最长公共子序，然后在剩下的节点中比较，同时打上删除的tag。

一面

实现一个type、

> 

taro2 vs taro3

> 

自定义组件库怎么管理多层弹框、

> 全局一个遮罩层、通过z-index判断

react 事件池

> react17以前。合成事件对象池，用来复用时间对象
>
> react17之后。将事件委托的节点放在了root节点上，特殊事件比如load、scroll则是直接绑定到元素上，
>
> 1. 定位原生 DOM 节点: 调用`getEventTarget`
> 2. 获取与 DOM 节点对应的 fiber 节点: 调用`getClosestInstanceFromNode`
> 3. 通过插件系统, 派发事件: 调用 `dispatchEventForPluginEventSystem`
>
> 1. 监听原生事件: 对齐`DOM元素`和`fiber元素`
> 2. 收集`listeners`: 遍历`fiber树`, 收集所有监听本事件的`listener`函数.
> 3. 派发合成事件: 构造合成事件, 遍历`listeners`进行派发.
>
> 统一处理时间、给时间打上优先级、兼容api，抹平平台差异

react 原生事件出发setstate

> 不会触发批任务处理。有一个isBatchingUpdates变量，合成事件会设置为true。

tree shaking 怎么做

> 配置side effects、使用babel- plugin- import、改善导出的方式。用named exports
>
> 设置webpack的usedExports，删除无用的代码

side effect、

移动端适配

> rem fantsize
>
> vw vh

vw缺点、

> 兼容性、百分比无法完美分配，产生小数点，当有窗口变动，比如弹框时会导致vw的单位变化。fontsize 无法
>
> 

一面

taro  h5组件注意的点

> 兼容性、
>
> React 在 H5 Dev 编译模式时默认开启了 [fast refresh](https://github.com/facebook/react/issues/16604#issuecomment-528663101) 功能。
>
> 但是当[使用了自定义环境变量](https://github.com/NervJS/taro/issues/9576)时会出现以下报错：
>
> 基于web component，有兼容性

SSR优点

> SEO优化，利于搜索引擎爬虫抓取数据，缩短白屏时间

SSR原理

> 一般需要构建两份入口两份代码，即代码同构，由服务端获取请求后，序列化路由组件，将路由组件转为真实的dom拼接到返回的html模版中，完成脱水操作，并发送给客户端。在客户端引入客户端入口js，重新渲染dom和数据、并添加事件处理。即注水操作，然后才能响应用户交互。
>
> 新的qwikjs 不需要二次渲染注水操作，而是叫做可恢复状态。

SSR、SSG、I SR、DPR

> 

rendertostring  vs rendertosteram

> renderToStaticMarkup,与 renderToString 相似，只是该方法不会创建 React 内部使用的额外 DOM 属性，如 data-reactroot。如果你只想把 React 作为简单的静态页面生成器使用，此方法会非常实用。因为剥离多余的属性可以节省一些字节占用。
>
> toString全部转化为字符串后再填入到html模版中。toStream会转化为一个流的形式，每转化一点就忘html模版里填，能更快的生成html。

首屏优化

> 加载时优化：缓存、cdn加速、ssr、代码压缩、http2、减少http请求、按需加载
>
> 运行时优化：减少dom数量、优化动画、减少重排重绘、使用GPU加速的css属性、图片懒加载、虚拟列表、分时渲染

http2

> 使用二进制流、多路复用、头部压缩、服务端推送、设置流的优先级

http2二进制流

> 以二进制流的形式传输数据，每个请求都是一个二进制流，每个流都会被分成多个二进制侦，每个流可以携带不同的二进制侦，然后在服务器端进行数据处理和教研。

前端监控都需要监控什么

> 监控用户行为、监控错误、监控性能

监控错误

> try catch、onerror、unhandledrejection、资源onerror error、处理接口包的错误。
>
> window.onerror要强那么一丢丢。无论是异步还是非异步错误，onerror 都能捕获到运行时错误。监听不到资源加载的报错，只能执行一次。
>
> window.addEventListener 可以监听到资源加载报错，也可以注册多个事件处理函数。

埋点上报方案

> 1. fetch上报
>
> 2. GIF图片上报。
>
>    1. 只要能上报数据，无论是请求GIF文件还是请求其他普通文件(JS)或者是请求接口，服务器端其实并不关心具体的上报方式。
>    2. 图片可以跨域、
>    3. 图片加载不会阻塞dom解析js执行页面加载，在没有js的环境也可以上报
>    4. gif图的体积更小
>
>    缺点：携带大数量是不太行

监控script跨域错误

> window。onerror只能捕获错误，不能获取具体的错误
>
> 可以设置crossorigin属性来支持获取跨域，但是要设置Access-Control-Allow-Origin。anonymous相当于同源才会携带cookie、use-credentials跨域携带cookie，需要设置`'Access-Control-Allow-Credentials' = true`。

监控中如何判断客户端的稳定性

> js错误、资源错误、接口错误、白屏时间

常用埋点方案

> 代码埋点、可视化埋点、无痕埋点、

性能监控

> FP、FCP、FMP首次有意义的标签渲染、LCP最大内容渲染、TTI
>
> FP、FCP、LCP、CLS、FID、FMP 可通过 PerformanceObserver获取
>
> TCP连接耗时、首字节到达时间、response响应耗时、DOM解析渲染的时间、TTI、DCL、L等可通过performance.timing获取
>
> 长任务监听，PerformanceObserver 监听 longTask
> performance.memory监听内存

react 捕获错误渲染

>  static getDerivedStateFromError() 或 componentDidCatch()变成一个错误边界。请使用 static getDerivedStateFromError() 渲染备用 UI ，使用 componentDidCatch() 打印错误信息。
>
> 错误边界无法捕获以下场景中产生的错误：
>
> 事件处理（了解更多）
> 异步代码（例如 setTimeout 或 requestAnimationFrame 回调函数）
> 服务端渲染
> 它自身抛出来的错误（并非它的子组件）
>
> React 不需要错误边界来捕获事件处理器中的错误。与 render 方法和生命周期方法不同，事件处理器不会在渲染期间触发。因此，如果它们抛出异常，React 仍然能够知道需要在屏幕上显示什么。

何时使用 Refs
下面是几个适合使用 refs 的情况：

管理焦点，文本选择或媒体播放。
触发强制动画。
集成第三方 DOM 库。

手写一个限制10次的并发调用函数

> 

多行省略

```css
overflow:hidden;
text-overflow:ellipsis;
display:-webkit-box;
-webkit-line-clamp:2;
-webkit-box-orient:vertical;
```

0.5px的边框

> 利用transform得scale

transform 和 绝对定位的区别

> transform会开启一个新的复杂图层，与主文档的图层的重拍重回互不影响。绝对定位只是开启了一个BFC，但是重排重绘依然会影响主文档的图层。



二面

结构目录划分

> 页面、redux、utls、打点、types、hooks、components

ts的收益

> 减少工作对接、消除魔术数字/字符串、属性提示、错误提示

同源策略

> 安全策略，为了限制一个origin对另一个origin的资源的操作。写 资源嵌入允许、读操作不允许

解决跨域

> nginx代理、node中间层转发、postmassage、jsonp、iframe、开启cors

cookie如何跨域

> 设置credentials、设置samesite、设置path、domain、same party、

cdn是什么

> 

如何在页面上设置多边形

> canvas、clip-path、svg、background-image +渐变、shape-image-threshold

版本号排序

js sort 底层排序

> 数据少则插入、多则快速排序

react函数组件的定时器

最近在学的新东西

> qwik js

什么原因驱使你去学习

> 工作需要、自身爱好

前端请求缓存方案和现有的方法 

> 通过new map缓存数据、通过proxy代理、添加 Promise 缓存  React Query vs SWR vs Apollo vs RTK Query vs React Router



三面：

