1. 起初，计算机以单机模式被广泛使用（这种方式也叫独立模式（指计算机未连接到网络，各自独立使用的方式。） ）。然而随着计算机的不断发展，人们已不再局限于单机模式，而是将一个个计算机连接在一起，形成一个计算机网络。连接多台计算机可以实现信息共享，同时还能在两台物理位置较远的机器之间即时传递信息。
2. 计算机网络，根据其规模可分为 WAN（Wide Area Network，广域网）（指覆盖多个远距离区域的远程网络。比广域网再小一级的、连接整个城市的网络叫城域网（ MAN ， Metropolitan AreaNetwork）。） 和 LAN（Local Area Network，局域网）（指一个楼层、一栋楼或一个校园等相对较小的区域内的网络。） 。
3. 分组交换是指将大数据分割为一个个叫做包（Packet）的较小单位进行传输的方法。
4. 通过网络发送数据，大致可以分为面向有连接与面向无连接两种类型（面向无连接型包括以太网、IP、UDP 等协议。面向有连接型包括 ATM、帧中继、TCP 等协议。） 。
5. 面向有连接型中，在发送数据 之前，需要在收发主机之间连接一条通信线路。
6. 面向无连接型则不要求建立和断开连接。发送端可于任何时候自由发送数据。
7. ，网络通信方式大致分为两种——电路交换和分组交换。
   1. 电路交换 计算机之间在发送数据时，需要通过交换机与目标主机建立通信电路。我们将连接电路称为建立连接。建立好连接以后，用户就可以一直使用这条电路，直到该连接被断开为止。
   2. 分组交换 让连接到通信电路的计算机将所要发送的数据分成多个数据包，按照一定的顺序排列之后分别发送。这就是分组交换。有了分组交换，数据被细分后，所有的计算机就可以一齐收发数据，这样也就提高了通信线路的利用率
8. 网络通信当中，也可以根据目标地址的个数及其后续的行为对通信进行分类。如广播、多播等就是这种分类的产物。
   1. 单播 指 1 对 1 通信。早先的固定电话就是单播通信的一个典型例子。
   2. 广播 字面上具有“播放”之意。因此它指是将消息从 1 台主机发送给与之相连的所有其他主机。
   3. 多播 多播与广播类似，也是将消息发给多个接收主机。不同之处在于多播要限定某一组主机作为接收端。
   4. 任播 任播是指在特定的多台主机中选出一台作为接收端的一种通信方式。虽然，这种方式与多播有相似之处，都是面向特定的一群主机，但是它的行为却与多播不同。任播通信从目标主机群中选择一台最符合网络条件的主机作为目标主机发送消息。
9. 。在同一个通信网络中不允许有两个相同地址的通信主体存在。这也就是地址的唯一性。
10. 当地址总数并不是很多的情况下，有了唯一地址就可以定位相互通信的主体。然而，当地址的总数越来越多时，如何高效地从中找出通信的目标地址将成为一个重要的问题。为此人们发现地址除了具有唯一性还需要具有层次性。
11. IP 地址实现分层次。
12. MAC 地址由设备的制造厂商针对每块网卡 进行分别指定。人们可以通过制造商识别号、制造商内部产品编号以及产品通用编号确保 MAC 地址的唯一性。
13. TCP/IP 的协议的标准化过程与其他的标准化过程有所不同，具有两大特点：一是具有开放性，二是注重实用性，即被标准化的协议能否被实际运用。
14. 传输层最主要的功能就是能够让应用程序之间实现通信。计算机内部，通常同一时间运行着多个程序。为此，必须分清是哪些程序与哪些程序在进行通信。识别这些应用程序的是端口号。
15. IP 协议使数据能够发送到地球的另一端，这期间它使用 IP 地址作为主机的标识。
16. IP 数据包在发送途中一旦发生异常导致无法到达对端目标地址时，需要给发送端发送一个发生异常的通知。ICMP 就是为这一功能而制定的。它有时也被用来诊断网络的健康状况。
17. ARP 分组数据包的 IP 地址中解析出物理地址（MAC 地址）的一种协。
18. TCP 是一种面向有连接的传输层协议。它可以保证两端通信主机之间的通信可达。TCP 能够正确处理在传输过程中丢包、传输顺序乱掉等异常情况。此外，TCP 还能够有效利用带宽，缓解网络拥堵。
19. UDP 有别于 TCP，它是一种面向无连接的传输层协议。UDP 不会关注对端是否真的收到了传送过去的数据，如果需要检查对端是否收到分组数据包，或者对端是否连接到网络，则需要在应用程序中实现。
20. 文件传输是指将保存在其他计算机硬盘上的文件转移到本地的硬盘上，或将本地硬盘的文件传送到其他机器硬盘上的意思。该过程使用的协议叫做 FTP（File Transfer Prototol）。
21. 远程登录是指登录到远程的计算机上，使那台计算机上的程序得以运行的一种功能。TCP/IP 网络中远程登录常用 TELNET （ TELetypewriter NETwork 的缩写。有时也称作默认协议。） 和 SSH（SSH 是 Secure SHell 的缩写。） 两种协议。
22. 网络层的主要作用是“实现终端节点之间的通信”。这种终端节点之间的通信也叫“点对点（end-to-end）通信。
23. 数据链路层的协议定义了通过通信媒介互连的设备之间传输的规范。通信媒介包括双绞线电缆、同轴电缆、光纤、电波以及红外线等介质。此外，各个设备之间有时也会通过交换机、网桥、中继器等中转数据。
24. 在数据传输的过程中，两个设备之间数据流动的物理速度称为传输速率。单位为 bps（Bits Per Second，每秒比特数）。
25. 。传输速率高也不是指单位数据流动的速度有多快，而是指单位时间内传输的数据量有多少。
26. 传输速率又称作带宽（Bandwidth）。带宽越大网络传输能力就越强。
27. 主机之间实际的传输速率被称作吞吐量。其单位与带宽相同，都是 bps（Bits Per Second）。吞吐量这个词不仅衡量带宽，同时也衡量主机的 CPU 处理能力、网络的拥堵程度、报文中数据字段的占有份额（不含报文首部，只计算数据字段本身）等信息。
28. 中继器（Repeater）是在 OSI 模型的第 1 层——物理层面上延长网络的设备。由电缆传过来的电信号或光信号经由中继器的波形调整和放大再传给另一个电缆。
29. 有些中继器可以提供多个端口服务。这种中继器被称作中继集线器或集线器。因此，集线器（中继集线器也可以简称为集线器或 Hub。但现在人们常说的 Hub 更多是指 1.9.4 节所要介绍的交换式集线器。）也可以看作是多口中继器，每个端口都可以成为一个中继器。
30. 网桥是在 OSI 模型的第 2 层——数据链路层面上连接两个网络的设备。它能够识别数据链路层中的数据帧（与分组数据意思大致相同，但是在数据链路层中通常习惯称为帧）。
31. 路由器是在 OSI 模型的第 3 层——网络层面上连接两个网络、并对分组报文进行转发的设备。网桥是根据物理地址（MAC 地址）进行处理，而路由器/3 层交换机则是根据 IP 地址进行处理的。由此，TCP/IP 中网络层的地址就成为了 IP 地址。
32. IP 大致分为三大作用模块，它们是 IP 寻址、路由（最终节点为止的转发）以及 IP 分包与组包
33. 路由控制（Routing）是指将分组数据发送到最终目标地址的功能。
34. IP 是实现多个数据链路之间通信的协议。
35. ，对 IP 的上一层来说，不论底层数据链路使用以太网还是无线 LAN 亦或是 PPP，都将被一视同仁。即数据链路的抽象化。
36. IP 面向无连接，，IP 为了实现简单化与高速化采用面向无连接的方式。
37. TCP 用于在传输层有必要实现可靠传输的情况。由于它是面向有连接并具备顺序控制、重发控制等机制的，所以它可以为应用提供可靠传输。
38. UDP 主要用于那些对高速传输和实时性有较高要求的通信或广播通信。
39. 序列号是按顺序给发送数据的每一个字节（8 位字节）都标上号码的编号（序列号的初始值并非为 0。而是在建立连接以后由随机数生成。而后面的计算则是对每一字节加一。） 。
40. 重发超时时间是上一次连接往返的时间加上波动偏差多一点点
41. 在建立 TCP 连接的同时，也可以确定发送数据包的单位，我们也可以称其为“最大消息长度”（MSS：Maximum Segment Size）。最理想的情况是，最大消息长度正好是 IP 中不会被分片处理的最大数据长度。
42. MTU 数据链路传输的最大传输单位
43. 分片处理：
